## Распределенные файловые системы: HDFS
1. Практика посвящена работе с Hadoop, и нам, по классике, хотелось бы установить себе Hadoop локально. Однако устанавливать Hadoop локально в свою ОС не самое лучшее решение(хотя вполне рабочее), т.к. основным компонентом Hadoop является HDFS – т.е. целая файловая система и соседство двух ФС на одном рабочем ноутбуке может привести к множеству проблем. Поэтому мы рекомендуем 2 решения – установка экосистемы Hadoop на виртуальную машину или установка через Docker. Безусловно есть возможность познакомиться с экосистемой Hadoop воспользовавшись услугами облачных провайдеров, но у данного решения тоже есть свои издержки, в первую очередь - финансовые.

a. В данном примере мы покажем как устанавливать экосистему Hadoop с помощью виртуальной машины. Поэтому нам в первую очередь нужна сама виртуальная машина, самое популярное решение на рынке – это VirtualBox. Скачайте VirtualBox с оф. сайта https://www.virtualbox.org/wiki/Downloads и установите на ваш ПК.

b. Далее нам необходимо скачать официальную сборку Cloudera(один из крупнейших поставщиков решений в экосистеме Hadoop) - https://downloads.cloudera.com/demo_vm/virtualbox/cloudera-quickstart-vm-5.13.0-0-virtualbox.zip

c. После скачивания и установки VirtualBox вам необходимо импортировать сборку Cloudera в VirtualBox и выполнить запуск. Перед запуском желательно выделить немного больше ресурсов для виртуальной машины. В идеале – 8 гб оперативки и 2 ядра процессора. После запуска виртуальной машины у вас должно получится следующее

Предлагалось использовать VirtualBox, я уже работал с VMWareи решил запустить виртуальную машину на ней, были сложности.

### И выполняем следующие действия
• Когда мы перетащили файлы с произведением Льва Толстого – мы перетащили их в файловую систему виртуальной машины, но не в HDFS, соответственно, в первую очередь нам нужно перенести их в папку нашего пользователя именно на HDFS.
• После того, как файлы окажутся на HDFS попробуйте выполнить команду, которая выводит содержимое папки. Особенно обратите внимание на права доступа к вашим файлам.
• Далее сожмите все 4 тома в 1 файл.
• Теперь давайте изменим права доступа к нашему файлу. Чтобы с нашим файлом могли взаимодействовать коллеги, установите режим доступа, который дает полный доступ для владельца файла, а для сторонних пользователей возможность читать и выполнять.
• Попробуйте заново использовать команду для вывода содержимого папки и обратите внимание как изменились права доступа к файлу.
• Теперь попробуем вывести на экран информацию о том, сколько места на диске занимает наш файл. Желательно, чтобы размер файла был удобночитаемым.
• На экране вы можете заметить 2 числа. Первое число – это фактический размер файла, а второе – это занимаемое файлом место на диске с учетом репликации. По умолчанию в данной версии HDFS эти числа будут одинаковы – это означает, что никакой репликации нет – нас это не очень устраивает, мы хотели бы, чтобы у наших файлов существовали резервные копии, поэтому напишите команду, которая изменит фактор репликации на 2.
• Повторите команду, которая выводит информацию о том, какое место на диске занимает файл и убедитесь, что изменения произошли.
• Напишите команду, которая подсчитывает количество строк в вашем файле
• В качестве результатов вашей работы, запишите ваши команды и вывод этих команд в отдельный файл и выложите его на github.